# Data Science

Онлайн обучение в Яндекс.Практикуме готовит меня к карьере специалиста Data Science, помогая освоить методы анализа больших объёмов данных, применять машинное обучение для предсказания событий и обнаружения неочевидных закономерностей. Научиться создавать и улучшать продукты в бизнесе, промышленности и науке. Основные инструменты, которые я совершенствую: Python и его библиотекам, в том числе Scikit-Learn и XGBoost; Jupyter Notebook, SQL.

В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикум.
Во время обучения, мы изучали теорию и решали задачи в тренажере. Завершением темы являлся самостоятельный проект.

**Содержание:**

* **Модуль 1** 
    * Предобработка данных - Проект 1.
    * Исследовательский анализ данных - Проект 2.
    * Статистический анализ данных - Проект 3.
    * Сборный проект - Проект 4.
* **Модуль 2**
    * Введение в машинное обучение - Проект 5.
    * Обучение с учителем - Проект 6.
    * Машинное обучение в бизнесе - Проект 7.


|Название проекта                                 |Описание  |Использованные библиотеки|
|:------------------------------------------------|:---------|:-----------------------|
|[Проект 1. Предобработка данных](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/yandex-music)|Сравнение данных пользователей Яндекс.Музыки в Москве и Санкт-Петербурге и дням недели.|`pandas`|
|[Проект 2. Исследовательский анализ данных](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/borrower-analysis)|Анализ данных о клиентах банка и определение показателей кредитоспособности.|`pandas` `pymystem3`|
|[Проект 3. Статистический анализ данных](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/apartment-sales-analysis)|Предоставлены данные Яндекс.Недвижимости по продаже квартир в Петебурге за несколько лет. Необходимо провести исследовательский анализ данных и определить факторы, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.|`pandas` `matplotlib` `seaborn`|
|[Проект 4. Сборный проект](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/best-tarif)|Оптимизация воронки продаж, чтобы ускорить работу отдела маркетинга.|`pandas` `numpy` `matplotlib` `scipy`|
|[Проект 5. Введение в машинное обучение](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/predict-tarif)|Построение модели предсказания для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф для телеком-компании|`pandas` `scikit learn` `numpy` `scipy` `matplotlib`|
|[Проект 6. Обучение с учителем](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/credit-scoring)|Прогнозирование вероятности ухода клиента из банка.|`pandas` `scikit learn` `numpy` `matplotlib`|
|[Проект 7. Машинное обучение в бизнесе](https://github.com/Danilisus/Yandex.Practicum-project/tree/main/yandex-prakticum-projects/oil)|Обучение модели и предсказание, в каком месторождении добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.|`pandas` `scikit learn` `numpy` `scipy` `matplotlib` `seaborn`|

# Проект 1

**Предобработка данных**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Проект 2

**Исследовательский анализ данных**

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

# Проект 3

**Статистический анализ данных**
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

# Проект 4

**Сборный проект**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Проект 5

**Введение в машинное обучение**

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

# Проект 6

**Обучение с учителем**

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

# Проект 7

**Машинное обучение в бизнесе**

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
