# Определение успешности копьютерных игр

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.

**Цель исследования**

1. Провести исследовательский анализ данных;
2. Составить портрет пользователя каждого региона;
3. Проверить гипотезы:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports.

**Ход исследования**

1. Открыть файл с данными и изучение общей информации;
2. Подготовка данных:
    * Замена названий столбцов (привести к нижнему регистру);
    * Преобразование данные в нужные типы. Описать, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
    * Обработка пропусков при необходимости:
    * Посчитать суммарные продажи во всех регионах.
3. Проведем исследовательский анализ данных
    * Определим, сколько игр выпускалось в разные годы.
    * Определим, как менялись продажи по платформам.
    * Определим лидера по продажам 
    * Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. 
    * Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построим диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами.
    * Соотнесем выводы с продажами игр на других платформах.
    * Посмотрим на общее распределение игр по жанрам. 
4. Составим портрет пользователя каждого региона
    * Определим для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    * Самые популярные платформы (топ-5). 
    * Самые популярные жанры (топ-5). 
    * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
5. Проверим гипотезы
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
6. Общий вывод

# Общий вывод

После проведенного анализа можем сделать следующие выводы:
1. На мировом рынке игровых платформ лучшие позиции у компании Sony с их платформой Playstation, следом за ними идут Microsoft с их Xbox. Если смотреть в целом по рынку, то прослеживается как компании, после прохождения пика продаж, выпускают на рынок новое поколение своей консоли. В среднем платформа живет 9 лет, но с момента выхода, через 6,5 лет выходит новое поколение.
2. Проводя анализ актуального периода, видна тенденция роста перспективных платформ, а именно тех, которые вышли на рынок в течение последних трех лет. Если мы рассматриваем на 2015 год, то мы видим на рынке стремительный рост новинок: PS4 и Xbox One. На 2017 год они должны достигнуть своего пика и не за горами выход новых поколений этих платформ.
3. Оценка критиков и пользователей не имеет большого влияния на продажи игр в мире.
4. Рассмотреть по жанрам, то картина к 2017 году на глобальном рынке врядли измениться: в лидерах будет Action, за ним пойдет Sports, замыкать тройку будет Shooter.
5. В разрезе по регионам, Европа и Америка предпочитают общемировые жанры: Action, Sports, Shooter. В Японии картина несколько иная: Role-Playing, Action, Misc.
6. Рейтинг ESRB по регионам практически одинаково распрелен: E - лидер на всех рынках.
7. Гипотеза о равенстве пользовательских рейтингов платформ PC и Xbox One не подтвердилась в отличие он гипотезы о разнице средних пользовательских рейтингов в жанрах Action и Sports.
