# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# План 
1. Изучение данных из файла
2.  Предобработка данных
    *  Обработка пропусков
    *  Преобразование типов данных
3.  Расчёты и добавление результатов в таблицу
    *  Расчет цены квадратного метра
    *  Расчет дня недели, месяца и года публикации
    *  Расчет типа этажа квартиры (первый, последний, другой)
    *  Расчет отношения жилой и площади кухни к общей
4.  Исследовательский анализ данных
    *  Изучение площади, цены, числа комнат и высоты потолков
    *  Изучение времени продажи квартиры
    *  Обнаружение редких и выбивающихся значений
    *  Факторы стоимиости квартиры
    *  Определение зависимости цены квадратного метра от населенного пункта
    *  Изучение предложений квартир
    *  Изучение квартир в центре города
5.  Общий вывод

# Общий вывод
В результате нашего исследования смело можно сказать, что на основании тех данных, которыми мы располагаем, можно создать автоматизированную систему по отслеживанию аномалий. В ходе анализа мы определили, что стоимость квартиры зависит от общей площади квартиры и от количества комнат. Но, такая зависиость не характерна для дорогого жилья центра Петербурга. Также получили среднюю стоимость квадратного метра в населенный пунктах Ленобласти и Санкт-петербурга, опоределили границу аномальных значений и выбросы по количеству дней продажи квартиры - приемлимый срок, за который можно продать квартиру - это от 45 до 232 дней. Если продажа квартиры длится больше 512 дней - есть повод задуматься, почему это происходит.