{
 "cells": [
  {
   "cell_type": "markdown",
   "id": "93742dc3",
   "metadata": {},
   "source": [
    "# Исследование объявлений о продаже квартир\n",
    "\n",
    "В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. \n",
    "\n",
    "По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. \n",
    "\n",
    "1. Изучение данных из файла\n",
    "2. Предобработка данных\n",
    "    1. Обработка пропусков\n",
    "    2. Преобразование типов данных\n",
    "3. Расчёты и добавление результатов в таблицу\n",
    "    1. Расчет цены квадратного метра\n",
    "    2. Расчет дня недели, месяца и года публикации\n",
    "    3. Расчет типа этажа квартиры (первый, последний, другой)\n",
    "    4. Расчет отношения жилой и площади кухни к общей\n",
    "4. Исследовательский анализ данных\n",
    "    1. Изучение площади, цены, числа комнат и высоты потолков\n",
    "    2. Изучение времени продажи квартиры\n",
    "    3. Обнаружение редких и выбивающихся значений\n",
    "    4. Факторы стоимиости квартиры\n",
    "    5. Определение зависимости цены квадратного метра от населенного пункта\n",
    "    6. Изучение предложений квартир\n",
    "    7. Изучение квартир в центре города\n",
    "5. Общий вывод\n",
    "\n",
    "# Общий вывод\n",
    "\n",
    "В результате нашего исследования смело можно сказать, что на основании тех данных, которыми мы располагаем, можно создать автоматизированную систему по отслеживанию аномалий. В ходе анализа мы определили, что стоимость квартиры зависит от общей площади квартиры и от количества комнат. Но, такая зависиость не характерна для дорогого жилья центра Петербурга. Также получили среднюю стоимость квадратного метра в населенный пунктах Ленобласти и Санкт-петербурга, опоределили границу аномальных значений и выбросы по количеству дней продажи квартиры - приемлимый срок, за который можно продать квартиру - это от 45 до 232 дней. Если продажа квартиры длится больше 512 дней - есть повод задуматься, почему это происходит."
   ]
  }
 ],
 "metadata": {
  "kernelspec": {
   "display_name": "Python 3 (ipykernel)",
   "language": "python",
   "name": "python3"
  },
  "language_info": {
   "codemirror_mode": {
    "name": "ipython",
    "version": 3
   },
   "file_extension": ".py",
   "mimetype": "text/x-python",
   "name": "python",
   "nbconvert_exporter": "python",
   "pygments_lexer": "ipython3",
   "version": "3.9.7"
  }
 },
 "nbformat": 4,
 "nbformat_minor": 5
}
